1942년 늦은 여름
2차 세계대전이
4년째에 접어들고 있다
히틀러의 군대가
전 유럽뿐만 아니라
북 아프리카까지 장악하고 있다
러시아에서는 2번째 대규모
공격이 진행 중이다
목적은 카스피안 해안과
코카서스 산맥의 석유 광산이다
형무소 부대는 파울루스
장군의 지휘 아래
볼가강 유역의 도시로
진격 중이다
이제 세기의 가장 잔인한
전쟁이 일어날 것이다
바로 스탈린그라드에서...
스탈린그라드
주연 - 도미니크 호비츠
토마스 크레슈만
요헨니켈
1942년 8월
이탈리아, 포토 세르보
하트가 으뜸 패다
하트가... 으뜸 패야
네, 중위님, 하트로
언제나 한패라구!
오줌 맛이군
미지근해
- 자칫하다간 햇볕에 타겠어
- 버터 바른 생선을 굽듯...
- 앉게
- 이제 낫군요
이젠 스페이드를 내야지
하트가 아니라 스페이드
언제나 한패
언제나 한패야!
- 우리 둘만의 장소로 가지
- 좋아요
거기다 스페이드를 놓으면 안 되죠
프리츠, 그 카멜주는 어디서 얻었어?
프리다 삼촌이 선물한 거야
10마르크에 한 병 사줄게
그 돈이면 꼬냑을 사겠다
난 항상 패가 잘 들어오면
성적 흥분을 느껴
저 친구 병원에 두고 올 걸
가끔 내 생각에는...
토미는 자네가 아니라
그의 머릴 때린 것 같아
마지막 날인데 비위 좀 맞춰 줘
집에 가면 부인이 놀랄 걸
- 루포
- 의사가 마시면 안 된댔어
헛소리! 어쨌든 두통이 날 텐데, 뭐
이태리 와인 맛
좋다!
- 몇 시야?
- 한시니까
여자를 구할 시간은 있어
저 여자들 좀 봐
끝내주는데!
- 아내 선물은 어쩌고?
- 오래 안 걸릴 거야
나 좀 줘
제길, 대대별 집합이야!
훈장 수여식인데
정말 지겨워
조심, 조심해
이 술병은 내 거야!
훌륭한 이태리 와인!
안 보여
- 이런 고물 시계를 팔다니
- 그래도 방수라고
태엽을 감아야 되잖아!
여기다 내려놔
넌 의자를 가져와
들어올려! 이렇게 들면 돼
내 윗도리는?
- 계속 가자고!
- 내 옷!
- 옷을 가져 와
- 여기 있어!
조심해!
제군들! 총통께서 제군들에게
인사와 축하를 보냈다
아프리카 전투는 대성공이었다
또 영국 놈들이 나일강에
종군을 시도한다면
의무를 다하리라 믿는다
결정적인 역할은 유격대였다
제군들은 최고로서 뽑힌 것임을
절대 잊지 마라!
이젠 새 임무가 기다린다
제군들이 새 핵심 엘리트 부대를
편성하기 전에
총통께서 하사하신 훈장을 수여하겠다
힘들고 영광스런
엘 알라마인 전투에서의
눈부신 공헌을 기리는 상이다
제 2중대, 1소대의
새 지휘관을 임명하겠다
비츠란트 중위 나오게!
유격대원들 나와라!
대대, 차려!
수고했네
비츠란트 중위, 훈장을 전하게
늦은 이유가 뭔가, 상등병?
중위의 전임자를 문병했습니다
영웅은 늦지 않는다
명심하도록, 앞으로는
병장은 이런 차림으로
총통의 훈장을 받을 텐가?
네, 중위님
훈장을 취소한다
대대, 차려!
제자리로!
유격대원들은 30분 후에
떠날 준비를 하라
대대, 해산!
나도 데려가, 날 두고 가지 마
나도 갈래
어서 가라
비올라!
- 프리츠, 사랑해요
- 나도, 비올라!
왜 그래, 프리츠?
사랑에 빠졌나? 결혼식은?
보고 싶은 클라라, 러시아야
2천km가 우릴 갈라놓는군
거리가 섬뜩해
당신 소식을 한동안 못 듣겠지
당신의 답장은 오랜 시일 후에
도착할 테니까
잘 지낼 수 있지?
당신 뜻대로 하면 난 지금
이 화물 운송열차가 아닌
장인어른의 사무실에 있겠지
날 부디 용서해주고
나의 행복을 이해해주길
지난 몇 달간의 불투명함은 사라졌고
갑자기 내 인생의 목표를 발견했어
전엔 모든 것이 하찮았지만
지금은 전선에 가까워질수록
내 우울함이 사라지는군
당신에 대한 감정도
다시 새롭게 느껴져
지금 내 주위엔 용감하고
순진한 시골 청년들이 있는데
내가 사랑하는 부하들이지
난 오직 성실한 임무수행으로
그들의 존경을 받을 수 있어
하지만 당신은 이들의
악취에 기절할 거야
세는 걸 까먹고 10을 왜 냈어?
그게 잘하는 줄 알고
루포도 너보다는 낫겠다
처음엔 누구나 그래, 걱정 마
롤로도 내 뛰어난 전략엔 져
- 그건 내 거라구!
- 더 이상은 아냐
이 열차는 어디로 가지?
스탈린그라드로 가나봐
러시아 놈들을 박살내서
3일 내에 점령하자, 건배!
네가 지휘하지 그래?
얼간아
우린 분명히 10시간 전에
이곳을 통과했다구
러시아가 크긴 크다
전쟁 후엔 다 우리 차지야
난 10만평의 땅과 10명의
아가씨를 요구하겠어
- 여기서? 난 거저 줘도 싫어
- 넌 우물 안 개구리로 살아
봐, 우릴 위해 일하잖아
계속해, 더 빨리
- '빨리'를 뭐라고 하지?
- 디바이
'디바이'와 '루키 배호'만 알면 돼
히틀러가 고속도로를 만든대
'키로프'인가 뭔가까지
여긴 멋진 독일트럭이 다녀야
더 어울린다고!
그만해, 라이저
중위님이 이곳에서 우리랑
함께 한다는 게 감동적이야
질문 하나 해도 될까요?
해보게
최전선엔 이번이 처음입니까?
누구든 처음이 있는 법이지
중위님과 내기 하나 합시다
'난 살아남고 중위님은 죽는다'
좋아, 내기는 뭘 걸지?
용천수 2박스요
그러지
죽으면 어떻게 받으려고?
가관이군
아직 스탈린그라드도 아닌데!
움직여, 이 러시아 놈들아!
움직여!
일어서라니까
일어서!
뭘 머뭇거려?
그만 해! 내버려둬!
대위님, 병사들의...
잔인함에 이의를 제기합니다
맘대로 이의를 제기해
총통에게 직접 말하시지
중위님, 여기요!
유격대 336대대의 제 2중대
제 1소대 비츠란츠 중위입니다
스탈린그라드에 온 걸 환영한다
드디어 전문가들이 오셨군
여기는 모레네츠에서 방금 돌아온
풀루거 병장이고
유격대 179대대 소속이지
저희와 합류해 기쁩니다
이제 러시아 놈들에게 볼가강을
헤엄치도록 혼내줍시다
- 담배는?
- 됐습니다
대위님, 어제 적재소에서 일어난
사건을 보고하겠습니다
이미 들었다
러시아인들에게 호감이 있나본데
잊도록 하게
병사에겐 탄약과 수류탄을 지급하고
장교들에겐 보고를 받도록
해산
자네 숙부인 비츠란트 대위와
친구인데 자네를 부탁 받았지
신은 우리와 함께 하신다!
그 말은 모든 독일 병사의
혁대 고리에 새겨져 있습니다
젠장, 처음 알았네!
이 신성한 문구를
이곳 동부의 야만적인
볼셰비키 과격파로부터
지켜 나가야 합니다
그래야 신을 섬기지 않는
볼셰비키로부터
우린 구별되는 것입니다
제군은 절대 혼자가 아닙니다
아무리 깊숙한 적지에서도!
물러, 돌격!
네, 중위님
미쳤군!
아군을 쏘고 있어
빌어먹을 포병대
엎드려!
곧 폭격할 건가봐
진정해, 나를 따라 똑같이 해
저것이 우리 목표물이다
공장을 기어코 획득해야 한다
우선 오른쪽 기관총을 뺏는다
대포를 쏠 때마다 러시아군은
혼이 나가는군
뭐가 보입니까, 대위님?
아직은 안 보인다
여기요
우린 프리다 20에 있다
사격을 즉시 중지해라
자동소총 5개는 어딨나?
아무것도 전혀 안 보인다
명령대로 하겠습니다
제 2목표물 사격준비 완료
내 지시에만 발사하고
그 외엔 침묵하라
알았나?
나를 따라 와, 전진!
젠장
펠트만, 이 밥통아!
내 탓이 아냐
적군이 우리 위치를 알았다
죄송합니다
빌어먹을!
에빈이야!
소용없어
그는 죽었어
덮어 놔!
우리 총은 적군 것보다 나쁘대
그들 총은 망가지지 않는대
기운 내
네가 러시아 놈들을 쏴봐
연막탄을 피워
어서 나와, 어서!
참호를 공격해!
기름 탱크를 조심해!
계속 가, 거의 다 왔다
어서 가!
전진!
일어서! 어서!
뭘 쳐다봐?
움직여!
못 가겠어요
일어서라니까
일어서지 않으면 죽여버리겠다!
내버려둬, 배지를 떼고 따라 와!
안 오면 널 두고 가겠어
넌 죽은 거나 다름없어!
어서 죽기나 해
다 네 책임이야
계속 가, 어서! 움직이라고!
내가 뭐랬나, 병신아!
전진, 전진!
우린 성공할 수 없습니다
불가능해요!
불가능이란 없다
연막탄을 꺼내
연막탄 찾아라!
기관총을 뺏어야 해!
프리츠, 연막탄을 던져!
중위 말대로 불가능합니다
펠트만, 이제 자네의 빚을
갚을 때가 왔다
아내한테 자랑스러운 모습을
보여주고 싶지 않나?
- 제가 가겠습니다, 대위님
- 아뇨, 제가 할 겁니다
실망시키지 않겠습니다
잘 안다, 우리가 엄호해줄게
가라!
다른 도리가 없었다
펠트만은 빚을 갚은 거야
자, 제군들 진격!
본때를 보여줘라!
풀루거는 왼쪽
중위도 따라가라
공장을 꼭 점령해야 한다
준비됐나?
진격!
우릴 엄호해
움직이는 건 모조리 쏴!
가자
디터, 디터?
내가 그를 쐈어
날 쏴! 어서 쏴!
손들어, 빨리! 다바이!
내가 내 친구를 쐈어!
내가 디터를 쐈어, 내가!
- 네가 뭘 했던 상관 안 해
- 닥치고 잊어버려!
생각하지 마
나도 전엔 그랬어
가까운 전투에선 그래
그가 적군이었다면
넌 이미 송장이라구
어머니, 먼저 가서 죄송합니다
어머니, 여기 계세요?
제가 어떻게 해야 우리가
함께 있을 수 있죠?
어머니, 기다리세요...
풀루커, 돌아와서 엄호해
가스탱크 가져와
다음 목표물은 조정실이다
독일 시간 오후 6시
지원자 2명이 필요하다
우리가 가겠습니다
밀자, 프리츠!
하나, 둘... 간다!
성공하면 철십자 훈장이다
관에 놓으면 멋지겠다
- 가자!
- 밀어!
우리 어머니는 내가 죽으면
따라서 죽으실 거야
철십자 훈장
돌격! 앞으로, 어서!
계속 가! 계속!
전진!
비상구를 지켜!
꼼짝 마! 움직이지 마!
루키 배호! 루키 배호!
나 오줌 쌌어
참을 수 없었어
너만 그런 것 아냐
나는 볼가강 유역에 있는
특정 도시를 겨냥했다
우연히도 이 도시는
스탈린의 이름을 땄다
1942년 11월 8일
히틀러 연설
도시 이름이 목적은 아니다
그곳은 요충 지대이다
교역물 3천만 톤과
기름 9천만 톤의 차단이 목적이다
우크라이나와 큐반강 유역의
밀과 망간석이 있던 곳이다
거대한 선박 중심지였다
난 이 도시를 겨냥해서 얻었다
이젠 소수의 주민만 남았다
왜 더 진격을 안 하냐고
누가 질문한다면
제 2의 '배르덩'전투를
반복하긴 싫다
소규모 전투병과 싸우겠다
시간은 관건이 아니다
우린 볼가 지역을 얻었다
그것이 중요한 점이다!
러시아군의 동정을 주시해라
- 소규모 전투병이라...
- 뭐라고?
우린 62명 남았어
자, 네 수집을 위해!
400명으로 전투를 시작했는데
모두 듣게 말해서
도덕심을 뽐내봐
최소한 러시아 병사의
난로를 얻었어
난 전투가 끝나면 말을 더듬어
죽는 것보다 더듬는 게 낫지
맞아
살아 있어서 축하해
담배 줄까?
난 술로 용기를 얻지 않아
무슨 생각해요?
아무 생각 안 해
생각에 잠기면 돌아버려서
생각은 안 해
마셔
귀에 스위치가 있어서 끄면
생각을 안 하게 되지
죄송해요
아직 울 수 있는 건 다행이야
계속 울게
눈물이 약이 될 수 있어
이름이 뭔가?
물러요
아직 많은 병사가 남았어
다음 공격까지는
넌 반드시 생존할 거다
지지 물러
괜찮나, 지지?
뭔가?
러시아 병들이 부상자들을
데려가려고 해서 쐈습니다
- 그들도 마찬가지...
- 닥쳐
러시아어 할 줄 아는 사람?
저요, 중위님
20분쯤 휴전하자고 물어봐
부상자를 위해서
그건 금지된 일입니다
더 잘 아실 텐데요
대위님도 허락 안하실 겁니다
입 닥쳐, 멍청아!
닥쳐! 이 밥통 같은 놈아!
전 금지된 규정을
말씀드린 것뿐이었습니다
아무도 그런 규정을 상관하지 않아
볼크, 명령이다
중위님께서 20분 휴전해서
부상자들을 처리하자고 한다
우리 먼저 나오래요
- 난 절대로 안가
- 나도
- 에미홀쯔
- 네, 중위님
잠시 사격을 중지시키고
위생병도 불러 와
벌이 벌집한테 알린다
잠시 사격을 중지하라
- 저도 가겠습니다
- 우린 위생병이 필요하다
넌 남아있어라
넌 잘했다, 내 아들처럼
- 몇 살인데요?
- 세살
가게 해줘요
저에요
내가 도와줄게요
죽지 마요
나쁜 놈들!
엄호 사격해
창문을 공격해!
물러서!
물러서요, 중위님!
쏘지 마! 사격 중지!
중위님께선 철십자 훈장을
받으실 겁니다
누가 사격을 시작했나?
누구냐니까!
잠자코 있어
적군이 먼저 공격하는 걸 보고
제가 쐈습니다
- 이 빌어먹을 놈!
- 그의 말이 맞습니다
널 군법회의에 회부하겠다!
하십시오! 전 중위님이 적군과
내통했다고 하겠습니다
재판할 필요도 없습니다
저 자식을 러시아군과
대적하게 하면 되니까요
넌 신문에 날 거야
사망 기사 란에
나쁜 놈!
일어나! 일어나!
방심하지 마!
내 면도기구!
누가 내 면도 기구를 가졌어?
면도 안 해도 넌 예뻐
군대 잡지의 표지 모델 감이지
식량 배급!
가짜 경보였다
적군이 식량봉지를 쐈어
우편물! 여기 줘
- 내 편지인 모양이지?
- 네, 중위님
여전히 말똥 같군
요리법이 어디서 나온 건지
자기들도 직접 먹어보지
그만 불평해, 롤로
그래, 안다
우린 러시아에 침입한 야만인이지
롤로, 네게 줄 게 있어
오늘은 우편물이 없나?
또 아들을 낳았대
저번 편지에도 썼는데
애 아빠에 관해선 언급 안했어
잘난 것도 없는 여자이고
학교 때 최고의 여학생도...
가장 작은 여자였겠지
난쟁이와 결혼했으니까
웃기네
잠자리에선 끝내줬어
내 물건도 쓸모가 있다는 걸
확인할 수 있었으면 좋겠다
누가 우리 달걀을 훔치네
빌어먹을 놈
넌 말할 자격이 없어
넌 적군의 시체를 뒤지잖아
그건 달라
여긴 전쟁터라고
네 편지도 하나 있어
나쁜 놈!
- 부인한테 왔어요?
- 응, 집의 가구들을 지키지
샬크 팀은 하노버를 이겼고
알레마니아는 또 졌어
편지에다 그런 걸 썼어?
전쟁 후, 난 브래맨 팀에 입단할 거야
진짜야! 난 선수 선발시합도 치렀지
축구는 엉터리야
난 노 젓는 2인용 배가 있지
난 쉬고 아내 혼자 노를 저
밤엔 피곤해서 바가질 안 긁지
나도 있어요
너도 토끼를 좋아하니?
아주 큰 것으로
발톱이 아주 사나워요
러시아의 겨울은
아주 많이 추워요
난 만들 수 있어요
신발 제조업자
아버진 신발 제조업자
토끼털로
'조용히 해'가 러시아어로 뭐지?
러시아어로 '드슈거 드쉐이'
양귀비 씨가 든 빵이야
롤로, 밀랍을 받았어
자네 관절염에 좋을 거야
집에 무슨 일 있어?
폭파범이라도 쳐들어 왔나?
그런 셈이야
난 생명에 모험을 거는데
아내는 불란서 놈과 놀아났어
전쟁 포로인가 봐
믿어지질 않아
확실해?
단지 소문일 수도 있어
아내가 직접 쓴 걸
장모가 말하기 전에 쓴 거래
6주 만에 프랑스군을 이겼는데
다시 우리와 대등해지다니
아내는 겁먹고 있겠지
러시아 놈들에게 갚아줄 거야
그는 프랑스인인데?
상관없어
- 무슨 일이야?
- 아냐, 가만있어
아내가 떠났대요
혼자만 알고 계세요
저리 꺼져!
모두 날 싫어하잖아!
특히 중위님은 나를
아둔한 시골 농부로 보고
내버려둬요!
자넨 최고의 병사야
자네 없었으면 난 죽었어
그러니 내기는 자네가 이겼어
중위님, 저를 따라오세요!
볼크, 풀루커, 문을 막아
- 풀루커, 입구를 막아
- 러시아군이 널려 있다!
밖으로 나가지 않으면
놈들에게 점령당해
- 라이저!
- 네, 중위님
교접이 안 됩니다
화염방사기를 가져와!
어서 가!
우리 둘 만요?
에미홀쯔와 내가 뒤따라갈게
볼크!
네!
넌 남아있어, 두 시간 내로
돌아오지 않으면 돌격해!
- 독일 시간으로 오후 7시
- 알았습니다
쳇, 난 무선기사인데
- 저도 가겠습니다!
- 넌 경험이 없어
오게 하세요
행운을 불러올지 몰라요
- 좋아, 에미홀쯔
- 화염방사기요, 중위님!
루키 배호! 일어서!
일어서!
곳곳에 우리 편이 있어요
내가 소리 지르면...
넌 죽어!
당신도 죽어!
루키 배호!
'루키 비에크' 발음이나
똑바로 해
그는 죽었나?
당연하지, 당신네 전문가들이 살해했어
조용히 안하면 쏘겠어
날 쏘면 당신도 죽어
절대로 여기서 못 나가!
어서 가
- 이쪽이 아냐
- 딴 수작 부리지 마
협상해, 부하들을 찾아주면 날 보내줘
널 어떻게 믿지?
당신을 죽일 수도 있었어
이걸로?
그래
잠깐! 다른 쪽 군화 안엔 뭐가 있지?
내 숟가락도 드릴까
중위님?
어떻게 우리말을 알지?
좋아, 장교로서 약속하겠다
날 내보내주면 널 풀어준다
- 먼저 가
- 물론이죠
천천히 가
괜찮아요?
제길...
갑시다, 계속 가야 합니다. 어서!
고맙네, 라이저
절대 잊지 않겠네
프리츠?
에미홀쯔는?
도와줘
여기야
내 다리! 내 다리!
조용히 안하면 내가 죽인다!
조용히 해!
네 다리는 괜찮아
걷어 올려
서둘러요!
빠져나가야 해, 어서!
어서 서둘러!
- 독일군은 어디로 갔어?
- 저쪽으로요
- 조심해라
- 고마워요, 삼촌
위생병!
뭐 이런 데가 다 있어?
부상병은 누가 돌보지?
러시아군이 전선을 돌파했죠
루마니아 군들 때문이에요
- 날 보내줘!
- 진정해
내 군화는 어딨어?
- 우린 의사가 필요해
- 소용없어요
의사!
우린 의사가 필요해
- 난 의사가 아니에요
- 저쪽으로 움직여!
어서 가!
- 난 의사가 아니에요
- 총은 내려놔
그를 죽게 내버려 둬?
우린 전부 다 죽게?
난 의사가 아닙니다
잔말 말고 아무나 치료해! 닥쳐!
에드거, 의사가 오셨어
도와줘요
총을 내려놔!
대위님, 설명 드리겠습니다
- 설명이 필요한가?
- 저희는 최전선에서 왔습니다
- 시끄러워
- 우린 목숨을 바쳐 싸웠습니다
시끄러워
슈로예더, 내 가방 가지고 뭐하나?
대위는 이 난폭한 사건의
명백한 사유서를 제출하시오
즉시 제출하겠습니다
에드가는 죽었어
너무 막막해
전쟁은 거짓이야!
너희는 체포됐다
무기를 버려라
우린 어떻게 되죠?
내가 바랐던 게 아냐
대위님, 지휘권이 있는
사령관님과 면담을 요청합니다
넌 특별한 존재로 알지?
맘대로 하게
이 러시아 동정자야!
이들을 끌고 가
시작하겠다
간단히 말해서
우린 패배 직전이다
그저께엔 러시아군들이
클레츠카야 북쪽을 침입했고
지금은 루마니아 사단이
남쪽 지대를 침입했는데
제 29와 제 57 보병대대만이
맞설 수 있다
적군이 교차로와 칼라치를
봉쇄하려 들 텐데
적이 성공하면 우리는 끝장이지
계속 담배 피우나, 쿠루커?
도와주십시오, 부하들이 체포됐습니다
우리 중에 부상자가 있어서
라이저가 이성을 잃고
위생병을 협박했습니다
이것이 타당한 보고인가?
저희들은 포위됐었습니다
제 6부대가 전부가 포위당했네
정신 차리게!
군대의 운명을 생각해야지
고작 부하 몇 명 때문에
이 야단법석인가?
조치를 취하십시오!
그들은 사령관님을 위해
자신들의 목숨을 바치는데
우린 당신네 전쟁놀이의
깃발에 불과합니까?
- 죄송합니다, 사령관님
- 무슨 일인가?
병원사건에 관한 겁니다
중위를 호송하겠습니다
부하 몇 명이 중상인 동료의
우대를 위해 강압했습니다
젊은 비트란츠군의 얘긴가?
자넨 심각한 사태에 빠졌네
군사재판에 넘어갑니까?
처벌은 피할 수가 없네
1942년 12월, 형무소 부대
6명의 병사 4주간 감금됨
오토! 오토!
여기요
곧 배울 겁니다
대체 뭣들 하느라고
길을 뚫어놓지 않았지?
- 가슴에 훈장들 좀 봐요
- 탐나나?
하나 달라고 하지 그래
우리가 여기 온 건
다 네 책임이야
- 그만 해
- 최전선을 위해 힘을 아껴
어서 트럭에 올라 타!
- 빨리 타!
- 너도
- 하지만 난...
- 명령이다, 어서 움직여!
크리스마스니까 특별대우로
모든 병사에게 빵을 주겠다
하지만 친절하게 요청해라
전직 중위님, '제발'이라고 해보시죠
제발이라고 하세요
제발...
메리 크리스마스!
모두 어서 나와! 빨리!
이건 미친 짓이야
최전선까진 절대로 못 갈 걸
나와! 트럭에서 나와!
쏴! 상관없어!
날 쏘라고!
내버려둬
러시아군들이 처리할 테니
- 무슨 일인가?
- 헤르만 대위님
자네 뭐 하는 건가?
이 자가 의무를 기피합니다
누가 너더러 의무에 대해 말하랬지?
이건 자살 행위야
난 안 갈래
그럼 집에 가
이젠 못 참아
더 이상 안돼!
조용히 해!
더 이상 우릴 똥처럼
취급하지 마십시오!
우릴 그냥 쏘시오!
입 닥쳐
어제 적군이 마린오브캐에서
우릴 내몰려고 했다
또 훈장을 받겠군
많은 손실에도 불구하고
우리는 지켰다
적군은 분명히 또 다시
기습할 것이다
하나 제군들의 도움 없이는
방어선이 무너진다
이 의무가 왜 중요하냐고?
마린오브캐는 호트 장군의
탱크부대를 따라잡기 위한
가장 유리한 지점이고
그곳은 100km 떨어져 있다
모두 생존하려면 진격해야 한다
전투를 안 하고 굶고 싶나?
30만 동료들의 죽음에
책임지고 싶은가?
잘 생각해봐라
그들을 위해 싸울 가치는 없나?
선택권이 없군
프리츠, 우린 해낼 수 있어
대위님께서 지휘하신다면 싸우겠지만
전사하신다면 우린
각자의 길을 가겠습니다
알았다, 그 말에 동의한다
동지들, 이 죄수들에게
만회할 기회를 줍시다
이번 전투 후에는 모두
명예를 복귀시켜 주겠다
중위로서 명예를 걸고
자네는 동의하겠나?
네, 대위님
좋다, 무기를 모으고
2개의 소대로 나눠라
볼크가 제 1소대를 맡고
물러가 제 2소대를 맡아라, 해산
오토! 잠깐...
가망이 없다는 걸 아시잖아요
왜 항복하지 않죠?
항복하면 어떻게 되는지 모르나?
그게 두렵습니까?
난 나치가 아니라네
아뇨, 당신들은 더 심해요
못난 장교들!
책임자가 미치광이인 줄
알면서 따랐잖아요
이렇게 될 줄 알았어요
헤르만
내가 살아남는다면
아내를 용서하겠어
난 아내에게 내가 죽었다고 전하랬어
그게 최선이지, 날 믿어
언젠가는 집으로
돌아갈 날이 올 거예요
그래서?
크리스마스 얘기 하나 해줄게
내가 마지막으로 집에 간 게
1년 전이었어
탱크 3대를 처치해서 얻은
크리스마스 휴가였지
아내와 아이들이 역에
마중 나왔더군
그들은 너희 모습보다 더 이상했어
아내는 이해하려고 했어
아내가 노력할수록
난 그녀가 싫었어
난 집을 뛰쳐나와
술집에서 진창 마셨지
다음 날 떠날 때, 아내는
내가 돌아오지 않길 바랬어
아이들이 걸려
마침 신 러시아 공세 때
귀대를 해서
난 다시 집에 갔지
행동은 우리가 하니까
장교들은 신경 쓰지 마
우리들끼리 뭉쳐야 해
- 전 대학을 마쳤는걸요
- 그건 모르는 일이야
러시아 탱크야!
- 누가 수류탄을 가졌어?
- 롤로요
내가 우리 할머니 같아
- 롤로, 수류탄!
- 잘해봐
발사!
엎드려, 프리츠!
- 우리 무기는 어딨어?
- 네 자신이 무기야!
- 나와, 볼크!
- 뛰어!
여기서 나갈 거야! 보내줘!
내보내줘!
발사!
비켜!
빨리 해!
저 놈들을 쏴!
딱 맞는군
젠장! 이 팔에 겨우
익숙해졌는데, 새 거라네!
괜찮습니까?
적군이 내 오른쪽만 쐈지
운이 좋았어
마지막이지만 나눠 피우게
고맙습니다, 대위님
부대로 돌아간다, 호트
군대를 기다리면 된다
대포는 가지고 간다
말이 없잖아요
말이 어딨냐고?
모두 나와! 당장!
문 닫아! 얼려 죽일래?
못 들었어?
모두 나와
휴가는 취소됐다
여기 남아야 한다
미쳤어?
모두 나오라고
러시아군이 그렇게 무섭냐?
그렇다! 난 비겁자다!
난 두려워! 이 모든 게
난 구역질나!
내 급료는 왜 안줘?
한 달에 36마르크씩이야
그걸 안주면...
돌아가겠어!
- 걸어서...
- 진정해, 프리츠
러시아군 방어가 우리 임무야
아직 끝난 게 아니라고
어서 가! 더 빨리! 어서!
움직여! 빨리 가!
다바이! 다바이!
움직여!
총통의 이름으로
명령을 수행해
군말 말고 따르도록
- 알았나?
- 네
아직 안 끝났다, 중위
부하들과 함께 나를 따라와, 지금!
잘 있게
- 제자리로 가!
- 움직여! 모두 어서 가!
프리츠, 저렇게 해야 돼
우리에게 우리 편을
재인식시키는 거야
잘 들어라, 러시아 민간인들이 보이지?
이들은 우리에게 사보타주를 했다
처형하겠다, 준비해!
어제부터 처형했고
파괴행위는 없었어
배고픈 것뿐이지
난 못해
안하면, 네가 처형돼
우린 어쩔 수 없어
그들의 고통을 종식시키자
난... 못하겠어
중위님, 우릴 위해 일했던 소년입니다
러시아군을 위해서도 일했어
네 자리로 돌아가
그쪽에 무슨 잡담인가?
서둘러, 기다리는 줄이 있다
안됩니다, 저 소년이 우리에게
협조한 걸 제가 입증합니다
또 자넨가?
저 소년이 맘에 드나?
고향의 누구를 상기시키나?
아동 학대자
입 다물어, 조용히 해
또 혼나고 싶어?
네 위치로 돌아가라
중위님, 수를 써보세요
- 내가 뭘 어쩌겠나?
- 조용!
앞으로 나와라, 병사
죽여 버릴 거야
어서 내보내!
제가 대신 하겠습니다
내가 부르면 즉시 대응해라!
내 명령을 거역하려는 건가?
소년이라도 보내주십시오
그만 해! 내 명령은 절대적이다
쏘기를 거부하면
다음은 너희들의 차례다
원위치 해, 병사
지휘를 하고 싶은가?
그러고도 뛰어난 지도자의 혈통인가?
겨냥하라!
왜 아무 말도 안하지
발사!
우린 여기서 죽고 싶어서
그 소년을 쏜 건 아니에요
아까 올바른 명령을 못했으니
지금이라도 하세요
공항으로 갑시다
몸에 부상을 입더라도
어떡하든 비행기에 타겠어요
진정해, 프리츠
난 가겠어, 진심이야
그게 무슨 말인지 아냐?
넌 탈영하는 거야
말씀해주십시오, 중위님
더 이상 내 직책에
충실할 수 없다
여태껏 행한 일들을 볼 때
자네들은 탈영할 권리가 있다
너 때문에 또 다시 피 보기는 싫어
우린 이미 엄청난 고생을 했어
이젠 그만 해, 알았어?
- 넌 두려울 뿐이야
- 넌 제정신이 아냐
날 죽여! 병장인 자네의 임무잖아
프리츠, 가지 마!
자네가 불쌍해, 로흐리더
자넨 이미 죽었어
나랑 갈 사람 없어?
고향에 가면 안부 전해줘요
자넨 어떡할 건가?
미친 소리 같겠지만
난 그럴 수 없어
그냥 그럴 수 없어
1년 전만 해도 갔을 텐데
하지만 지금은...
이 친구하고 있겠어
행운을 빌어
중위님과 내기에서 질지도 모르겠군
로흐리더
젠장! 여기가 어디죠?
전혀 모르겠네
방향을 물어볼게요
피톰닉이 어디죠?
빵
피톰닉...
빵, 서쪽으로 가다가
큰 골짜기가 나오면
5km 내에 있소
고맙소
가자고
프리츠!
부상자 꼬리표에요
의사의 사인도 또렷해
닥터 하이더가 사인했어
이걸로 나가면 돼
이런 걸 더 찾아보자고
이걸 붕대에 붙이면
우린 부상자야
중위님 거요
조용해, 자네만 아픈 게 아니다
화약에 의한 화상인데
심하지도 않고 자상이야
이 반역자를 끌어내게
난 못하겠어요
걸릴 거야, 돌아갈래요
돌아가기엔 이미 늦었어
망치치 마, 당신도요
나만 유격대원이 아니군
우리 전문가들은 필요한 곳으로
보내야 한다고
제가 쏜 게 아니에요!
증인도 있어요
어디가 아픈가?
열병인가?
서명을 읽을 수가 없군
담당의사가 누군가?
왜 대답을 안 하지?
담당의는 닥터 하이더입니다
그를 봐주십시오
탱크 전투에서 쇼크를 받았죠
친한 동지가 죽었거든요
자, 열병 약을 받게
곧 집에 도착하네
- 잘 보살피게
- 네, 선생님
가자
중위님은 어디 계시지?
중위님, 여기에요!
- 진정해
- 비행기가 내려오잖아
중위님, 여기요!
저리 비켜!
더러운 놈들...
우리가 나가신다
중위님, 어디 계세요!
어서 올라타!
우릴 태워 줘!
나가! 물러서!
당신도 장교니까 탈 수 있었잖아요!
1943년 1월 23일
마지막 독일행 비행기가
스탈린그라드를 떠남
동지! 동지!
날 쏘게
무덤에 온 걸 환영한다
조심해, 살살하라고
많이 다쳤어요?
그는 원래 예민하잖아
화상으로 발진이 뒤덮였지
대위님이 많이 다치셨어
비행기가 없었나?
그래
우리 영웅! 머스크 대위
누가 당신을 구했을까?
- 그걸 알면 열 받겠지
- 그 분을 내버려둬
내 발이...
너무 아파...
그러지 않는 게 좋아
내가 놔두랬잖아
됐어, 그 위에 토해봐
담배 하나 줘
담배 달라니까!
난 오른쪽과 인연이 없나봐
함께 죽어가는 시간이 즐겁군
풍악을 울려봐
총통으로부터의 선물
일어서라!
일어서라니까!
잘 들어라
즉시 보고해라, 중위
자네 부대는 어딨나?
여기는 밀림이 아니다
군법을 잊었나?
그대로 있어! 멈춰!
지지, 지지...
지지... 죽지 마
네 책임이야
다 네 탓이다!
죽지 마, 지지 안돼...
돌아갈 수 있어
우린 집에 갈 수 있어
중위, 저 놈을 체포하고
날 여기서 내보내라, 중위!
보고를 하라고?
그 소년 이름은 '롤리아'였소
죽인 애 이름은 '물러'였소
우리 주위에 흔한 이름이죠
처벌받지 않게 해주고
전부 없었던 일로 하세
배고프지?
난 식량이 있어
흰 집 다락에 있는데
극장 옆이네
거기까지 가세
독일군은 독일군을 쏘지 않는다
난 장교다
날 내버려둬선 안돼
젠장, 이것들을 좀 봐!
나쁜 놈
조심해, 병에 걸릴 지도 몰라
프리츠! 계급 순서대로 하자
중위님이 첫 번째입니다
어떠냐, 지지? 술이야
죽은 롤로를 위해, 건배
죽은 오토, 죽은 프리츠
우리의 공세를 위해
하트 3이 으뜸 패야
하트가 으뜸 패라고
하트가 으뜸 패야!
스페이드 10에 피 얼룩은
내가 일부러 표시한 게 아냐
빌어먹을 오른쪽
세 명은 카드놀이하고
한 명은 여자랑 재미보고
프리츠!
난 할 가치가 없나?
난 죽기보다 여자를 원해!
하늘에 대고 맹세해!
부탁 하나 들어줘
- 날 쏴, 하지만 당신은 겁쟁이야!
- 그만 해!
고향에 예쁜 색시가 기다려?
그녀를 사랑해?
그래? 맞아!
그녀로부터 멀어질수록 그녀를
사랑하겠지, 모든 병사들이 그렇듯
하지만 다신 그녀를 못 봐
멍청한 자식!
한 번도 잔 적이 없겠지?
건강한 러시아 처녀를
가져보는 게 어때?
자! 연인만큼이나 보드랍고 흰 살결!
일을 끝내고 날 죽여줘!
자, 당신이 쏴! 난 살인에 질렸어!
- 나가
- 싫어!
이 나쁜 놈!
나도 자살할 수 없었어
난 독일 창녀이고 적의 협력자야
거짓말, 강요했겠지
- 난 자살했어야 했어
- 나도 그렇게 생각했어
졸지 마, 이 바보야
스페이드가 으뜸 패야
스페이드 10에 피 얼룩이 져서
카드를 알 수 있잖아
- 우리 민족을 잘 아는군
- 그럴 사연이 있어요
모친이 독일인이죠
전엔 독일 것이면 다 좋아했죠
그랬던 내 자신을 용서 못해요
난 이상한 꿈을 꿨어
화장실에 가고 싶었는데
자고 있어서 못 갔어
개꿈인가 봐
소변보는 것보다 기분 좋죠, 중위님
뭐 좀 드시고 다시 시도해보세요
원한다면 말을 잘 듣게
여자를 교육시키죠
그녀에게 손대지 마
진심이야
아무도 손대지 마!
모두 일어서!
- 로흐리더, 이리 와
- 네, 대위님
- 하지 마, 롤로
- 안하면 내가 널 쏘겠어
여기 있어, 자넨 날 아프게
하지 않겠지, 롤리더?
이리 와!
네, 대위님
널 군법에 회부하지 않겠어
자네들이 탈영할 생각만 안했어도
재판에 안 넘겼어
입 닥쳐요
움직이지 마, 라이저
탈영자로서 잘 살 수 있을 것 같나?
입 다물라니까요
스스로를 속이지 마
너희는 언제나 군인이고
전쟁터가 너희 고향이야
당신은 이미 죽었어!
2년 간 나는 죽길 기도했어
살갗이 녹아 뜨뜻한 우유처럼
바위틈을 흐른다
그런데 결국엔... 내 스스로
흩어진 조각을 다시 붙여서
아무도 날 죽일 수 없게
하는 거야, 아무도
너도 한때는 장교였잖아
그만 웃어!
오토! 전투태세가 뭔가?
당장 보고서를 제출하라!
명령이다
히틀러 만세!
날 내보내줘!
기다려요, 도와줄게요
모두 다 미쳤어요!
잠깐 쉬었다 갑시다
자지 마세요
금방 가요
전선이 어디지?
무슨 일인가?
로흐리더 병사,
철십자 훈장 제 1급입니다
무기를 이리 내라
어서 내
전 탈영자 명단입니다
허튼 소리 마라
일어서
- 최전선이 어딥니까?
- 나를 따르게, 제군들!
최전선이 어디요?
곧 갈 테니 잠들지 마세요
난 죽고 싶지 않아
군인으로서 죽는다면 적어도
고향에선 자랑스럽게 여기죠
멋진 일이죠!
하지만 시베리아는 싫어
난 안 그래도 추워요
내가 탈출로를 알아요
난 따라갈 거야
100미터도 채 못 가겠지만
밑질 것도 없지, 뭐
가요, 벌써 어두워졌고 우린 해냈어요
추위가 좋은 이유는
아무 느낌 없다는 거지
전부 다 완전히 얼게 돼
너무 추워서 눈물도 안나와
날 두고 가
어서 가
어서
추위가 좋은 점은...
햇볕에 타지 않는 거예요
사막에 가본 적 있어요?
아마 싫어하실 거예요
너무 더워서 돼지처럼
비지땀을 흘리죠
버터처럼 녹는 느낌이죠
사막엔 별밖에 없고
별은 너무나 가깝죠
한스 중위님...
스탈린그라드 전투로
1백만 명 이상이 전장에서
굶어 죽거나 동사했으며
그들은 러시아, 루마니아, 이탈리아,
헝가리, 독일 등지에서
온 사람들이었다
포위됐던 형무소 부대원 260,000명 중
91,000명은 투옥됐고
그 중 6,000명만이 수십 년이 지난 후
고국으로 돌아갔다